---
title: "Summary of Introduction to Systems Development"
categories:
  - Summaries
tags:
  - Summary
  - System development
---

{% assign resumen = site.data.summary %}
Resumen del capítulo {{ resumen.capitulos.first }} de {{ resumen.titulo }}

## <!-- resumen.capitulos.first = resumen.cpaitulos[0] -->

## ¿Qué es el desarrollo de sistemas?
Es el proceso de convertir una serie de requisitos dados por una empresa pasando por una serie de etpasa estructuradas en un sistema IT. Estas etapas o procesos suelen incluir: un estudio sobre si es factible o no el proyecto, estudiar los requisitos en ingeniería, el diseño, el desarrollo, el testeo y la implementación.

A diferencia de antes, hoy en dia hay procesos más estandarizados (más estructurados y fáciles de gestionar) para reducir los problemas del "elemento humano" y para hacer posible la construcción de sistemas más complejos.

## El desarrollo de sistemas y otras disciplinas
El desarrollo de sistemas forma parte de una serie de disciplinas interconectadas:
* Gestión del proyecto: Mientras el equipo de desarrollo trabaja en la implementación y solución, el gestor del proyecto planea, moviliza los recursos y controla y coordina el trabajo y tiene contacto con los interesados para asegurar el éxito del proyecto.
* Analistas de negocios: están para analizar la empresa, para encontrar los problemas a mejorar y las oportunidades a explotar.
* La arquitectura del sistema: los arquitectos de sistemas se encargan de desarrollar una estructura para la organización que permita el desarrollo y la expansión del sistema.
* Programadores: se necesitan expertos en el área para explotar al máximo las posibilidades en el hardware y software disponible.
* Testeo: es un proceso iterativo de búsqueda de errores. Cuando resulte un esfuerzo encontrar dichos fallos el sistema se dará como satisfactorio.
* Gestión de la configuración y control del cambio: al avanzar la complejidad del sistema es importante conocer la última versión, los componentes que lo forman y su relación. Esta labor se conoce como gestión de la configuración que es un proceso de control en los cambios del sistema o del producto.
* Control y garantía de calidad: el control es comprobar con una serie de actividades, como revisiones o inspecciones de código, que el producto cumple los requisitos de calidad. Además la garantía de calidad es un proceso externo para comprobar que el control de calidad fue ejecutado correctamente.
* Gestión de servicio: se ocupa de la gestión y el mantenimiento de los servicios que dan los sistemas informáticos, es decir, el producto ya habilitado.

## Deslocalización y externalización del desarrollo de sistemas 
* Deslocalización: desarrollar el servicio en otros países donde los recursos de calidad sean más baratos.
* Externalización: contratar a especialistas del desarrollo de servicios IT externos a la empresa, la razón de externalizar es en parte el menor coste pero mayoritariamente es para transferir la responsabilidad y riesgo del proyecto. No implica necesariamente deslocalización aunque se pueden combinar.

#### Desventajas de la deslocalización y la externalización:
* Por la deslocalización se pueden dar retrasos y problemas de comunicación entre los participantes por ser un lugar lejano y probablemente de lengua extranjera.
* En la externalización, gran parte del peligro radica en que alguien ajeno a la empresa conoce las contraseñas del sistema además de que la empresa cliente pierde el control directo del mismo.

